You're okay?
Kamu baik-baik saja?
Yeah.
Ya.
It's become a hassle.
Ini sudah menjadi merepotkan.
It's a hassle.
Ini merepotkan.
RESTAURANT WORKER
PEKERJA RESTORAN
Please work with me.
Tolong bekerja sama dengan saya.
Ikuo is cute. He has a big smile.
Ikuo itu imut. Dia punya senyum yang lebar.
I'll do my best.
Saya akan berusaha sebaik mungkin.
When I looked to the side,
Saat aku menoleh ke samping,
one of them didn't have their hand raised.
Salah satu dari mereka tidak mengangkat tangan.
I almost raised my fist.
Aku hampir mengepalkan tinju.
Will you talk to him when you get back?
Apakah kamu akan berbicara dengannya saat kamu kembali?
I think he'll come talk to me.
Saya rasa dia akan datang berbicara dengan saya.
He feels secure in your relationship.
Dia merasa aman dalam hubungan kalian.
Yeah, he does.
Ya, memang begitu.
But it's not my style to make him feel insecure.
Tapi bukan gaya saya untuk membuatnya merasa tidak aman.
-You want him to feel secure. -Exactly, feeling secure is…
-Anda ingin dia merasa aman. -Tepat sekali, merasa aman itu…
But you aren't a couple yet.
Tapi kalian belum resmi menjadi pasangan.
No, we aren't.
Tidak, kami bukan.
Then is it even necessary?
Lalu, apakah itu benar-benar perlu?
Well,
Dengan baik,
if I feel he's taking my feelings too lightly,
Jika aku merasa dia menganggap perasaanku terlalu enteng,
or if he starts acting spoiled,
atau jika dia mulai bertingkah manja,
then I'll be like, "Don't take this for granted."
lalu aku akan berkata, "Jangan anggap remeh hal ini."
What should I do?
Apa yang harus saya lakukan?
What's done is done.
Apa yang sudah terjadi, terjadilah.
-Are you worried? -I'm worried.
-Apakah kamu khawatir? -Aku khawatir.
Why didn't you raise your hand?
Mengapa kamu tidak mengangkat tangan?
Well, I thought it was already decided--
Yah, kukira itu sudah diputuskan--
-Were you overwhelmed? -Yeah.
-Apakah kamu merasa kewalahan? -Ya.
Well, I can understand that.
Ya, saya bisa memahaminya.
I didn't feel like working the truck.
Aku tidak ingin bekerja sebagai sopir truk.
Well, I think…
Yah, menurutku…
it's going to keep happening. Me getting in a bad mood.
Ini akan terus terjadi. Aku jadi bad mood.
Even if one issue is resolved,
Sekalipun satu masalah telah teratasi,
others will pop up, and I'll be in a bad mood again.
Yang lain akan muncul, dan suasana hatiku akan buruk lagi.
I'm troublesome.
Aku merepotkan.
I think I'm a troublesome person.
Saya rasa saya adalah orang yang merepotkan.
So he knows himself.
Jadi, dia mengenal dirinya sendiri.
He needs attention.
Dia butuh perhatian.
What I like most about Shun
Hal yang paling saya sukai dari Shun
is that he doesn't try to just smooth things over,
Intinya adalah dia tidak mencoba untuk sekadar meredakan situasi,
and he's too honest and says what he thinks.
dan dia terlalu jujur ​​dan mengatakan apa yang dipikirnya.
In some ways, that makes him trustworthy.
Dalam beberapa hal, itu membuatnya dapat dipercaya.
What about how he didn't raise his hand?
Bagaimana dengan fakta bahwa dia tidak mengangkat tangannya?
I don't know why he didn't,
Saya tidak tahu mengapa dia tidak melakukannya,
but I want him to explain it to me in his own words.
Tapi aku ingin dia menjelaskannya padaku dengan kata-katanya sendiri.
He did message me, at least.
Setidaknya dia mengirimiku pesan.
What did he say?
Apa yang dia katakan?
Well…
Dengan baik…
"I was tired after that debate and didn't feel like going to work."
"Saya lelah setelah debat itu dan tidak ingin pergi bekerja."
"I'm sorry if I hurt your feelings."
"Maaf jika saya telah menyakiti perasaan Anda."
"I wanted to go with you, but I just couldn't."
"Aku ingin pergi bersamamu, tapi aku tidak bisa."
I wouldn't forgive him if it was just this,
Aku tak akan memaafkannya jika hanya karena ini,
but one hour later, he sent me a random picture of a frog.
Namun, satu jam kemudian, dia mengirimiku foto katak secara acak.
When he does things like that, I can't help but find him adorable.
Saat dia melakukan hal-hal seperti itu, aku tak bisa menahan diri untuk tidak menganggapnya menggemaskan.
-He found them. -Cute.
-Dia menemukannya. -Lucu.
I need to really think about things too.
Aku juga perlu benar-benar memikirkan semuanya.
It'd be better if he just said, "Sorry, I can't see you like that."
Akan lebih baik jika dia hanya mengatakan, "Maaf, aku tidak bisa melihatmu seperti itu."
You mean Kazuto?
Maksudmu Kazuto?
I want him to just spit it out.
Aku ingin dia langsung mengatakannya saja.
-Why don't you make him say it? -Maybe I will.
-Kenapa kamu tidak menyuruhnya mengatakannya saja? -Mungkin aku akan melakukannya.
Like, "What do you really think about me?" Then I can let it go.
Seperti, "Apa sebenarnya pendapatmu tentangku?" Baru setelah itu aku bisa melepaskannya.
What are you gonna do after?
Apa yang akan kamu lakukan setelah itu?
I'll try to think things through.
Saya akan mencoba memikirkannya dengan matang.
-You'll take the photo? -Yeah.
-Kamu yang akan mengambil fotonya? -Ya.
-Ready? -Okay.
-Siap? -Oke.
Here we go.
Ini dia.
How is it?
Bagaimana menurut Anda?
It's crazy!
Ini gila!
Let me see!
Coba saya lihat!
Please.
Silakan.
Super cute!
Sangat imut!
Incredible.
Menakjubkan.
-I'll think about it. -About what?
-Aku akan memikirkannya. -Memikirkan apa?
Other ways to take cute photos.
Cara lain untuk mengambil foto yang lucu.
Oh yeah. I'll think of ideas too.
Oh iya. Aku juga akan memikirkan ide-ide.
-We can think about it together. -Right.
-Kita bisa memikirkannya bersama. -Baik.
They're having fun.
Mereka sedang bersenang-senang.
They're good friends.
Mereka berteman baik.
-We're back. -We've come back.
-Kami kembali. -Kami telah kembali.
Oh, welcome back!
Oh, selamat datang kembali!
We're back.
Kami kembali.
How was your day?
Apa kabar hari ini?
-It was fun. -Yes, it was fun.
-Itu menyenangkan. -Ya, itu menyenangkan.
-You guys are cute. -Thanks.
-Kalian lucu sekali. -Terima kasih.
And so…
Jadi…
Hey, Dai.
Hei, Dai.
Can you come to the first floor?
Bisakah kamu datang ke lantai satu?
-Right now? -Yeah.
-Saat ini? -Ya.
Sure.
Tentu.
-I'm here. -Thanks, I appreciate it.
-Aku di sini. -Terima kasih, aku menghargai itu.
Are you upset about today?
Apakah kamu kesal dengan hari ini?
Not upset.
Tidak marah.
But I was just shocked.
Tapi saya benar-benar terkejut.
It may sound like an excuse, but can I explain?
Mungkin ini terdengar seperti alasan, tapi bolehkah saya jelaskan?
Sure.
Tentu.
Before the shift was announced,
Sebelum perubahan itu diumumkan,
some stuff happened.
Beberapa hal terjadi.
It felt like a hassle,
Rasanya merepotkan,
and I was mentally exhausted.
dan saya kelelahan secara mental.
I messaged you the reason already, but…
Aku sudah menyampaikan alasannya melalui pesan, tapi…
You said something like, "I wanted to work with you, but I just couldn't."
Anda mengatakan sesuatu seperti, "Saya ingin bekerja sama dengan Anda, tetapi saya tidak bisa."
Your choice of words felt like you were pushing me away.
Pilihan kata-katamu terasa seperti kau sedang menjauhiku.
There might've been a better way for you to deal with this.
Mungkin ada cara yang lebih baik bagimu untuk menangani hal ini.
That's how I feel.
Begitulah perasaan saya.
Do you have more to say?
Apakah Anda masih ingin menyampaikan sesuatu?
No.
TIDAK.
-Once again. -That's not good.
-Sekali lagi. -Itu tidak baik.
Come on, Shun.
Ayolah, Shun.
-Things don't always go the way you want. -They don't.
-Segalanya tidak selalu berjalan sesuai keinginanmu. -Memang tidak.
Yeah, that's it.
Ya, itu dia.
What Dai said in the end wasn't wrong.
Apa yang dikatakan Dai pada akhirnya tidak salah.
He's feeling down.
Dia sedang merasa sedih.
What's up?
Apa kabar?
Something happened?
Apakah sesuatu telah terjadi?
You look quite sad.
Kamu terlihat cukup sedih.
FROM KOREA, DESIGNER
DARI KOREA, DESAINER
I talked with him.
Saya berbicara dengannya.
Things got even worse.
Situasinya malah semakin memburuk.
Really?
Benar-benar?
It's because
Itu karena
I haven't apologized.
Saya belum meminta maaf.
I don't think I have…
Saya rasa saya tidak punya…
any reason to apologize.
alasan apa pun untuk meminta maaf.
Well, I hurt his feelings.
Yah, aku telah menyakiti perasaannya.
I feel bad about that.
Aku merasa tidak enak tentang itu.
But I'm not obligated to volunteer.
Tapi saya tidak berkewajiban untuk menjadi sukarelawan.
That's true.
Itu benar.
Yeah.
Ya.
I'm getting confused.
Saya jadi bingung.
What you're saying is true.
Apa yang kamu katakan itu benar.
Raising your hand or not is up to you.
Mengangkat tangan atau tidak, itu terserah Anda.
We're not officially dating yet.
Kami belum resmi berpacaran.
I like him, but I'm not head over heels.
Aku menyukainya, tapi aku tidak tergila-gila padanya.
Even if you were, you still don't have to raise your hand.
Sekalipun kamu memang hadir, kamu tetap tidak perlu mengangkat tangan.
But, you know,
Tapi, Anda tahu,
you said you felt bad, right?
Kamu bilang kamu merasa tidak enak badan, kan?
I did, yeah.
Ya, benar.
In that case…
Kalau begitu…
it's true you have a choice, but you knew you hurt his feelings.
Memang benar kamu punya pilihan, tapi kamu tahu kamu telah menyakiti perasaannya.
You can think about what's fair later.
Kamu bisa memikirkan apa yang adil nanti.
That's not what you should focus on now.
Bukan itu yang seharusnya kamu fokuskan sekarang.
"I made you sad."
"Aku membuatmu sedih."
"I'm sorry."
"Saya minta maaf."
Yeah.
Ya.
-Taeheon! -That was wonderful advice, Taeheon.
-Taeheon! -Itu nasihat yang bagus sekali, Taeheon.
His advice is kind and right.
Nasihatnya baik dan tepat.
You can say, "Let's work together next time."
Anda bisa mengatakan, "Mari kita bekerja sama lagi lain kali."
You're right.
Kamu benar.
Thank you.
Terima kasih.
Will he be like, "Again"? Do you think it's okay?
Apakah dia akan berkata, "Lagi"? Menurutmu itu tidak apa-apa?
Is that in your dialect?
Apakah itu dalam dialek Anda?
Yeah. It means "finish your plate."
Ya. Artinya "habiskan makananmu."
Hey, Dai, about earlier…
Hei, Dai, soal tadi…
-Sorry to interrupt. -No problem.
-Maaf mengganggu. -Tidak masalah.
You know,
Kamu tahu,
there's one thing I couldn't say to you.
Ada satu hal yang tidak bisa kukatakan padamu.
Well…
Dengan baik…
Today,
Hari ini,
by not raising my hand,
dengan tidak mengangkat tangan,
I made you feel shocked and sad.
Aku membuatmu merasa terkejut dan sedih.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Thank you.
Terima kasih.
I wanted to hear that.
Aku ingin mendengarnya.
Yeah.
Ya.
You came to see me for that.
Anda datang menemui saya untuk itu.
I'm happy.
Aku bahagia.
Thank you.
Terima kasih.
Dinner is ready. Is everyone in the dining room?
Makan malam sudah siap. Apakah semua orang sudah berada di ruang makan?
They are?
Benarkah?
Thank you, Shun.
Terima kasih, Shun.
We'll be in the dining room soon.
Kita akan segera berada di ruang makan.
I got it.
Saya mengerti.
Yeah.
Ya.
That's what you had to do!
Itulah yang harus kamu lakukan!
Shun is trying to change himself little by little, step by step.
Shun berusaha mengubah dirinya sedikit demi sedikit, langkah demi langkah.
-Good job! -He said he was sorry.
-Bagus sekali! -Dia bilang dia minta maaf.
He couldn't do that before.
Dia tidak bisa melakukan itu sebelumnya.
But Taeheon…
Tapi Taeheon…
-I was impressed with his advice. -That was great!
-Saya terkesan dengan sarannya. -Itu hebat!
Without hurting Shun's feelings,
Tanpa menyakiti perasaan Shun,
he opened Shun's eyes and encouraged him to take action.
Dia membuka mata Shun dan mendorongnya untuk bertindak.
With repeated experience, they can learn to say "thanks" and "sorry" to each other.
Dengan pengalaman berulang, mereka dapat belajar mengucapkan "terima kasih" dan "maaf" satu sama lain.
Some things you can only discover through arguments.
Beberapa hal hanya bisa ditemukan melalui perdebatan.
Each other's dislikes, for example.
Misalnya, hal-hal yang tidak disukai satu sama lain.
And Dai's expression after Shun said, "I'm sorry."
Dan ekspresi Dai setelah Shun berkata, "Maafkan aku."
What a great expression.
Sungguh ungkapan yang bagus.
That's an expression an actor would struggle to recreate.
Itu adalah ekspresi yang akan sulit ditiru oleh seorang aktor.
-No, they couldn't. -Right?
-Tidak, mereka tidak bisa. -Benar kan?
-Cheers.
-Bersorak.
Cheers.
Bersulang.
Hey, can I ask you something?
Hei, boleh aku bertanya sesuatu?
We're all gay guys, right?
Kita semua cowok gay, kan?
Some of us might be bisexual.
Sebagian dari kita mungkin biseksual.
Do you tell your parents about your relationships?
Apakah kamu memberi tahu orang tuamu tentang hubunganmu?
-I can tell them everything. -You can?
-Aku bisa menceritakan semuanya pada mereka. -Benarkah?
What was their reaction?
Bagaimana reaksi mereka?
I think my mother had more motherly concerns than I was expecting.
Saya rasa ibu saya memiliki lebih banyak kekhawatiran sebagai seorang ibu daripada yang saya duga.
Everyone else too? Do your parents know?
Apakah semua orang juga tahu? Apakah orang tuamu tahu?
Yeah, they know.
Ya, mereka tahu.
I told them once I knew I was on this show.
Saya memberi tahu mereka begitu saya tahu saya akan tampil di acara ini.
Really?
Benar-benar?
That's wonderful.
Itu luar biasa.
I didn't want them hearing about it from someone else.
Aku tidak ingin mereka mendengarnya dari orang lain.
Did your mom take it well?
Apakah ibumu menerima kabar itu dengan baik?
She said, "If you find someone nice, bring them by."
Dia berkata, "Jika kamu menemukan seseorang yang baik, ajaklah mereka ke sini."
From now on.
Mulai sekarang.
Truthfully, I tried to tell my parents before joining this show,
Sejujurnya, aku sudah mencoba memberi tahu orang tuaku sebelum bergabung dengan acara ini,
but I haven't been able to tell them yet.
Tapi aku belum bisa memberi tahu mereka.
Well, in fact,
Sebenarnya,
my parents divorced when I was ten,
Orang tua saya bercerai ketika saya berusia sepuluh tahun,
and I was raised by my grandma.
dan saya dibesarkan oleh nenek saya.
Then I went to a boarding school in Korea and studied abroad after that.
Kemudian saya bersekolah di sebuah sekolah berasrama di Korea dan melanjutkan studi di luar negeri setelah itu.
I'm still a ten-year-old boy in my parents' minds.
Di mata orang tua saya, saya masih seorang anak laki-laki berusia sepuluh tahun .
Oh, I see.
Oh, saya mengerti.
We've been apart for so long,
Kita sudah lama berpisah,
it's awkward both for me and for them.
Ini canggung baik bagi saya maupun bagi mereka.
Since we don't know each other very well,
Karena kita belum saling mengenal dengan baik,
I have to be careful of how I tell them.
Aku harus berhati-hati bagaimana cara memberitahu mereka.
So I'm curious to know
Jadi saya penasaran ingin tahu
how you all came out to your parents.
Bagaimana kalian semua mengungkapkan jati diri kalian kepada orang tua.
What made you come out?
Apa yang membuatmu keluar?
How did they react?
Bagaimana reaksi mereka?
I'd love to know.
Saya ingin sekali tahu.
I told my parents during the last Obon.
Saya memberi tahu orang tua saya saat perayaan Obon terakhir.
What made you do that?
Apa yang membuatmu melakukan itu?
I had a dilemma about my ex and wanted their advice.
Saya sedang menghadapi dilema tentang mantan saya dan ingin meminta saran mereka.
So it wasn't really about coming out,
Jadi sebenarnya ini bukan tentang pengakuan jati diri,
but more that I wanted their advice.
tetapi lebih dari itu, saya menginginkan nasihat mereka.
I didn't think coming out to my parents would be an issue,
Aku tidak menyangka mengungkapkan orientasi seksualku kepada orang tuaku akan menjadi masalah,
but they seemed sadder than I expected.
tetapi mereka tampak lebih sedih dari yang saya duga.
I thought they would be totally fine about it,
Saya pikir mereka akan baik-baik saja dengan hal itu,
but they seemed sadder than I expected,
tetapi mereka tampak lebih sedih dari yang saya duga,
which made me sad too.
yang membuatku sedih juga.
Whether it's Korea or Japan,
Baik itu Korea atau Jepang,
I don't think the country or culture matters so much.
Saya rasa negara atau budaya tidak terlalu penting.
You said your mom seemed sad, right?
Kamu bilang ibumu tampak sedih, kan?
Yeah.
Ya.
My mom will likely have the same type of reaction.
Ibuku kemungkinan besar akan bereaksi sama.
That's what I'm expecting.
Itulah yang saya harapkan.
I'm afraid to come out.
Aku takut untuk mengaku.
It can be scary.
Ini bisa menakutkan.
I'm a bit worried, but hearing your experiences,
Saya agak khawatir, tetapi setelah mendengar pengalaman Anda,
I thought it may give me the boost I need.
Saya pikir itu mungkin akan memberi saya dorongan yang saya butuhkan.
That's why I asked.
Itulah mengapa saya bertanya.
Even if your dad and mom don't accept your sexuality,
Sekalipun ayah dan ibumu tidak menerima orientasi seksualmu,
there's meaning and value to the fact you're here.
Ada makna dan nilai dalam kenyataan bahwa Anda berada di sini.
Your existence doesn't need to be influenced by that.
Keberadaanmu tidak perlu dipengaruhi oleh hal itu.
Listening to you made me feel that way.
Mendengarkanmu membuatku merasa seperti itu.
I agree with Dai.
Saya setuju dengan Dai.
There's a lot that children learn from their parents,
Anak-anak belajar banyak hal dari orang tua mereka,
but there's also a lot that parents learn from their kids too.
tetapi ada juga banyak hal yang dipelajari orang tua dari anak-anak mereka.
When you choose your own happiness,
Saat kamu memilih kebahagiaanmu sendiri,
it may mean a totally new experience for your parents,
Ini mungkin berarti pengalaman yang sama sekali baru bagi orang tua Anda,
and they may be surprised because they know so little about it.
dan mereka mungkin akan terkejut karena mereka hanya tahu sedikit tentang hal itu.
But even if their reactions are not what you expect,
Namun, meskipun reaksi mereka tidak seperti yang Anda harapkan,
I believe your choice is a precious message for them.
Saya percaya pilihan Anda adalah pesan yang berharga bagi mereka.
Thanks for sharing and for listening to me.
Terima kasih telah berbagi dan mendengarkan saya.
Same goes for us.
Hal yang sama berlaku untuk kami.
Coming out is not a requirement.
Mengungkapkan identitas seksual bukanlah suatu keharusan.
You don't have to if you don't want to. Do what's right for you.
Kamu tidak harus melakukannya jika tidak mau. Lakukan apa yang terbaik untukmu.
In my case, my mother passed away before I came out.
Dalam kasus saya, ibu saya meninggal sebelum saya berani mengungkapkan jati diri saya.
I came out to my father after that.
Setelah itu, aku mengaku kepada ayahku tentang orientasi seksualku.
But my father, who I thought was rather conservative,
Namun ayahku, yang kupikir agak konservatif,
accepted it surprisingly well.
Menerimanya dengan sangat baik.
Our sexuality isn't necessarily about sex but about our identities.
Seksualitas kita tidak selalu tentang seks, tetapi tentang identitas kita.
Of course.
Tentu saja.
You tell someone what kind of person you are,
Anda memberi tahu seseorang tipe orang seperti apa Anda,
and if they accept you for it,
dan jika mereka menerima Anda untuk itu,
that can feel very self-affirming.
Hal itu bisa terasa sangat menguatkan diri sendiri.
Kazuto said his mother looked sad, but we don't know why she was sad.
Kazuto mengatakan ibunya tampak sedih, tetapi kita tidak tahu mengapa dia sedih.
Is she sad about the fact he's gay?
Apakah dia sedih karena pria itu gay?
Or is she saddened by the thought that her gay son
Ataukah dia sedih memikirkan bahwa putranya yang gay?
must navigate a society that may be more challenging to live in?
harus beradaptasi dengan masyarakat yang mungkin lebih menantang untuk ditinggali?
That's right.
Itu benar.
You won't know until you talk about it.
Anda tidak akan tahu sampai Anda membicarakannya.
"Sad" doesn't necessarily mean she's sad he's gay.
"Sedih" tidak selalu berarti dia sedih karena pria itu gay.
-It's not a rejection. -Right, it may not be.
-Ini bukan penolakan. -Benar, mungkin bukan.
As long as they continue on a path that makes them happy,
Selama mereka terus berada di jalan yang membuat mereka bahagia,
I think the parents will be happy.
Saya rasa orang tuanya akan senang.
I hope so.
Saya harap begitu.
There's one person I want to properly get to know.
Ada satu orang yang ingin saya kenal lebih dekat.
I just need a little time with him.
Aku hanya butuh sedikit waktu bersamanya.
Oh, great.
Oh, bagus sekali.
-You mean just the two of you? -Sure, why not?
-Maksudmu hanya kalian berdua? -Tentu, kenapa tidak?
Sure you can.
Tentu saja bisa.
Then turn it over.
Lalu balikkan.
-Turn it over? -That's a good idea!
-Balikkan? -Itu ide bagus!
Okay, let's use the name cards.
Oke, mari kita gunakan kartu nama.
Ikuo said it's okay.
Ikuo bilang tidak apa-apa.
Give us a sign, Ikuo.
Beri kami tanda, Ikuo.
Okay.
Oke.
Let's go.
Ayo pergi.
Good luck.
Semoga beruntung.
See you.
Sampai jumpa.
I also wanna talk to Kazuto later.
Aku juga ingin berbicara dengan Kazuto nanti.
-Let's talk. -Yeah.
-Mari kita bicara. -Ya.
I'm wondering something.
Aku sedang memikirkan sesuatu.
-Ryota's going for it too. -Oh, that's great.
-Ryota juga ikut serta. -Oh, itu bagus sekali.
I'm still very interested in you.
Aku masih sangat tertarik padamu.
Even now.
Bahkan sekarang.
When you said you didn't know me yet,
Saat kau bilang kau belum mengenalku,
I thought you were willing to get to know me.
Saya kira Anda bersedia untuk mengenal saya.
Just my selfish expectation.
Itu hanya harapan egois saya.
I don't plan on giving up right now.
Saya tidak berencana menyerah sekarang.
How do you see me right now?
Bagaimana menurutmu aku saat ini?
That's what I'd like to know.
Itulah yang ingin saya ketahui.
The Ikuo around everybody else
Ikuo ada di antara semua orang lain
and the Ikuo who was with me at the truck
dan Ikuo yang bersamaku di truk
are two totally different people.
Mereka adalah dua orang yang sangat berbeda.
The Ikuo when we're alone is someone I'd like to get to know,
Ikuo saat kita berduaan adalah seseorang yang ingin kukenal lebih dekat,
but not so much the person you are when you're with everyone else.
tetapi tidak begitu mencerminkan kepribadianmu saat bersama orang lain.
Someone who can't live without me…
Seseorang yang tak bisa hidup tanpaku…
It's just my own preference,
Ini hanya preferensi pribadi saya,
but that's the sort of person I tend to be attracted to.
Tapi, tipe orang seperti itulah yang cenderung menarik perhatianku.
I can't help but feel that, for you, it doesn't have to be me.
Aku merasa bahwa, bagimu, ini tidak harus aku.
He felt he had to be clear with him.
Dia merasa harus menjelaskan semuanya dengan jelas kepadanya.
Yes, since Ikuo pressed him for an answer.
Ya, karena Ikuo mendesaknya untuk memberikan jawaban.
Right.
Benar.
Are you cold? Are you okay?
Apakah kamu kedinginan? Apakah kamu baik-baik saja?
-Yeah. -Let's go.
-Ya. -Ayo pergi.
I feel like I haven't talked with you much recently.
Rasanya aku jarang mengobrol denganmu akhir-akhir ini.
So when Ikuo asked you to come here, it made me want to talk to you too.
Jadi, ketika Ikuo memintamu datang ke sini, itu membuatku ingin berbicara denganmu juga.
Yeah.
Ya.
The other day…
Beberapa hari yang lalu…
you said you had feelings for me.
Kamu bilang kamu punya perasaan padaku.
After that,
Setelah itu,
I thought a lot about what kind of person you are to me.
Aku banyak berpikir tentang seperti apa dirimu bagiku.
I think that the "like" you feel for me and the "like" I feel for you
Saya rasa "suka" yang kamu rasakan untukku dan "suka" yang kurasakan untukmu
may be different.
Mungkin berbeda.
Since pretty much the beginning,
Sejak awal sekali,
you've been easy to talk to, maybe since we're the same age.
Kamu mudah diajak bicara, mungkin karena kita seumur.
I feel comfortable with you.
Aku merasa nyaman bersamamu.
So the feelings aren't romantic for me,
Jadi perasaan itu bukan perasaan romantis bagiku,
but rather,
tetapi sebaliknya,
they are feelings of friendship.
Itu adalah perasaan persahabatan.
I don't want to ruin that.
Aku tidak ingin merusak itu.
I got this strange idea in my head,
Aku mendapat ide aneh ini di kepalaku,
which is why I might have been pushing you away.
itulah sebabnya aku mungkin telah menjauhkanmu.
I was a little afraid, I guess.
Aku agak takut, kurasa.
Afraid of ruining this connection I had with you in my mind.
Aku takut merusak hubungan yang kumiliki denganmu dalam pikiranku.
I think it was good that you told me your honest feelings.
Menurutku, itu bagus kamu mengungkapkan perasaanmu dengan jujur.
I guess.
Kukira.
When you're with Shun,
Saat kau bersama Shun,
I like seeing you guys mess around with each other.
Aku suka melihat kalian saling bercanda dan bermain-main satu sama lain.
Yeah, you laugh a lot.
Ya, kamu banyak tertawa.
I really like that feeling
Aku sangat menyukai perasaan itu.
when you laugh at us teasing each other.
Saat kamu menertawakan kami yang saling menggoda.
It's like, "Oh, Kazuto laughed."
Ini seperti, "Oh, Kazuto tertawa."
That's something that was really
Itu adalah sesuatu yang benar-benar
very important for me.
Sangat penting bagi saya.
I really like when you laugh,
Aku sangat suka saat kamu tertawa,
so even without the romance, I've wanted to see you smile.
Jadi, bahkan tanpa unsur romantis, aku ingin melihatmu tersenyum.
But I haven't seen it recently,
Tapi aku belum melihatnya akhir-akhir ini,
and I've missed that.
dan aku merindukan itu.
So, yeah,
Jadi, ya,
I was sad, like, "Oh, Kazuto hasn't smiled much."
Aku merasa sedih, seperti, "Oh, Kazuto jarang tersenyum."
So,
Jadi,
now that we know how we each feel,
sekarang kita sudah tahu bagaimana perasaan kita masing-masing,
I think that
Saya pikir begitu
we can enjoy our time together.
Kita bisa menikmati waktu bersama.
Yeah.
Ya.
Let's enjoy our time.
Mari kita nikmati waktu kita.
Thank you.
Terima kasih.
Yeah.
Ya.
Oh, of course it was still a shock.
Oh, tentu saja itu tetap mengejutkan.
-He gave his best. -He loved him so much.
-Dia telah memberikan yang terbaik. -Dia sangat menyayanginya.
Ryota had strong feelings for Kazuto.
Ryota memiliki perasaan yang kuat terhadap Kazuto.
He's been devoted to him.
Dia sangat setia kepadanya.
-It dinged. "This is a notice for you." -Yes.
-Terdengar bunyi "ding". "Ini pemberitahuan untuk Anda." -Ya.
"The coffee truck will be closed today."
"Truk kopi akan tutup hari ini."
It's closed.
Tempat ini sudah tutup.
"You are going on your last private date."
"Kamu akan menjalani kencan pribadi terakhirmu."
-The last? -The last.
-Yang terakhir? -Yang terakhir.
This is the last date.
Ini adalah tanggal terakhir.
The last private date.
Kencan pribadi terakhir.
"Write down the name of the person you want to go with."
"Tuliskan nama orang yang ingin kamu ajak pergi."
"You can only go on the date if your feelings are mutual."
"Kamu hanya bisa pergi berkencan jika perasaan kalian berbalas."
Dai and Shun will go on a date.
Dai dan Shun akan pergi berkencan.
I want to know Kazuto's feelings.
Aku ingin mengetahui perasaan Kazuto.
Only one couple has been able to go to this event each time.
Hanya satu pasangan yang berhasil menghadiri acara ini setiap kali.
"Now we will announce the pairs going on the private date."
"Sekarang kami akan mengumumkan pasangan yang akan mengikuti kencan privat."
The first pair is…
Pasangan pertama adalah…
Shun.
Menghindari.
Dai.
Ayo.
FIRST PAIR SHUN AND DAI
PASANGAN PERTAMA SHUN DAN DAI
I'm relieved.
Saya merasa lega.
The second pair is…
Pasangan kedua adalah…
The second pair?
Pasangan kedua?
Is that what it means?
Apakah itu maksudnya?
Kazuto.
Kazuto.
Alan.
Alan.
SECOND PAIR KAZUTO AND ALAN
PASANGAN KEDUA KAZUTO DAN ALAN
I'm glad.
Saya senang.
The third pair is…
Pasangan ketiga adalah…
-What?
-Opo opo?
The third pair.
Pasangan ketiga.
-No way.
-Apa? -Tidak mungkin.
-Who? -Who on earth?
-Siapa? -Siapa sebenarnya?
Ryota.
Ryota.
He looks so happy.
Dia terlihat sangat bahagia.
He looks happy.
Dia tampak bahagia.
Gensei.
Gensei.
-Really? -Okay!
-Benarkah? -Oke!
THIRD PAIR RYOTA AND GENSEI
PASANG KETIGA RYOTA DAN GENSEI
Let's have fun.
Mari bersenang-senang.
It's making me blush.
Ini membuatku tersipu.
-Amazing. -We're happy too.
-Luar biasa. -Kami juga senang.
-They look happy. -I'm glad.
-Mereka terlihat bahagia. -Aku senang.
-Yay! -What? This is wonderful.
-Hore! -Apa? Ini luar biasa.
Three pairs is a first!
Tiga pasang adalah yang pertama kalinya!
I'm an adult. Why am I so happy for someone's date?
Aku sudah dewasa. Kenapa aku begitu senang untuk kencan seseorang?
-We're like, "I'm happy." -We're happy!
-Kami seperti, "Aku bahagia." -Kami bahagia!
We've seen how Gensei has changed.
Kita telah melihat bagaimana Gensei telah berubah.
He's only had sad experiences with romance so far,
Sejauh ini, pengalamannya dalam hal percintaan hanya menyedihkan .
so I'm glad.
Jadi, saya senang.
Ryota has changed gears.
Ryota telah mengubah strategi.
We don't know if this is friendship or love for him,
Kita tidak tahu apakah ini persahabatan atau cinta baginya,
but isn't it wonderful how he's moving on?
Tapi bukankah luar biasa bagaimana dia bisa melanjutkan hidupnya?
-That's important. -It's wonderful.
-Itu penting. -Itu luar biasa.
It's because he conveyed his feelings…
Itu karena dia menyampaikan perasaannya…
He did all he could.
Dia telah melakukan semua yang dia bisa.
…that he was able to move on in love.
…bahwa dia mampu melanjutkan hidupnya dalam hal cinta.
That's what it means.
Itulah artinya.
-And Kazuto, unexpectedly… -Alan!
-Dan Kazuto, secara tak terduga… -Alan!
Alan took a step back for a while, right?
Alan sempat mundur sejenak, kan?
-Maybe that's what worked? -Maybe.
-Mungkin itu yang berhasil? -Mungkin.
His stance was, "If you aren't ready, I'll wait."
Sikapnya adalah, "Jika kamu belum siap, aku akan menunggu."
That may have worked.
Itu mungkin berhasil.
That's true.
Itu benar.
I'm glad. I wish them luck.
Saya senang. Saya mendoakan mereka beruntung.
I hope their dates will go well.
Saya harap kencan mereka akan berjalan lancar.
But I kind of wanna see Dai and Shun argue one more time.
Tapi aku agak ingin melihat Dai dan Shun berdebat sekali lagi.
Just a little.
Sedikit saja.
-Don't worry, they will. -You're right.
-Jangan khawatir, mereka akan melakukannya. -Kau benar.
They will.
Mereka akan.
I'm already having fun.
Aku sudah bersenang-senang.
Where's our room?
Di mana kamar kita?
Where is it?
Di mana letaknya?
Go inside.
Masuklah ke dalam.
That's lit!
Keren banget!
Incredible!
Menakjubkan!
Insane!
Gila!
It's sleek.
Ini ramping.
Yeah.
Ya.
Did you know I'd write your name today?
Tahukah kamu bahwa aku akan menulis namamu hari ini?
Was it hard to decide?
Apakah sulit untuk memutuskan?
Of course not.
Tentu saja tidak.
There's no way.
Tidak mungkin.
But the last time, I said, "All right!" Do you remember?
Tapi terakhir kali, saya bilang, "Baiklah!" Apakah kamu ingat?
I was way too expressive then.
Dulu aku terlalu ekspresif.
I felt embarrassed about it later on.
Saya merasa malu karenanya setelah itu.
Not this time, right?
Tidak kali ini, kan?
This time.
Kali ini.
Were you like that?
Apakah kamu juga seperti itu?
Yeah.
Ya.
You held back?
Kamu menahan diri?
-I did. -Why?
-Ya, saya melakukannya. -Mengapa?
Of course it's gonna be exciting for those who can go on a date.
Tentu saja ini akan menjadi hal yang menyenangkan bagi mereka yang bisa pergi berkencan.
But for those who can't,
Namun bagi mereka yang tidak bisa,
it's awkward.
Ini canggung.
I calmed myself down.
Aku menenangkan diri.
But I was so happy.
Tapi aku sangat bahagia.
At the end of the day, I have fun and feel at home with you.
Pada akhirnya, saya merasa senang dan nyaman bersama Anda.
I'm glad.
Saya senang.
I'm so happy to hear that.
Aku sangat senang mendengarnya.
What is this place?
Tempat apakah ini?
What will their date be like?
Seperti apa kencan mereka nanti?
Amazing!
Luar biasa!
Hello.
Halo.
-Hello.
-Halo.
-Thanks for having us. -Nice to meet you.
-Terima kasih telah mengundang kami. -Senang bertemu dengan Anda.
Glasswork!
Kerajinan kaca!
That's perfect.
Itu sempurna.
It's perfect for these two!
Ini sangat cocok untuk mereka berdua!
Slowly. Relax your shoulders.
Perlahan. Rilekskan bahu Anda.
Let's open this.
Mari kita buka ini.
Let me see.
Coba saya lihat.
Pretty.
Cantik.
Take a look in the mirror.
Coba lihat ke cermin.
-I'm so happy with this. -Me too.
-Aku sangat senang dengan ini. -Aku juga.
I think it's cute.
Menurutku itu lucu.
KAMOGAWA BAUM BAKERY
Toko Roti KAMOGAWA BAUM
I often go to cafés for dates.
Saya sering pergi ke kafe untuk berkencan.
-I like cafés too. -Yeah.
-Aku juga suka kafe. -Ya.
I want to have a relaxing, stylish dinner at the house.
Saya ingin menikmati makan malam yang santai dan berkelas di rumah.
We can't usually do that.
Biasanya kita tidak bisa melakukan itu.
This is an ideal date.
Ini adalah kencan yang ideal.
What do you wanna eat?
Kamu mau makan apa?
Stew.
Rebusan.
Sounds good. Perfect for this weather.
Kedengarannya bagus. Sangat cocok untuk cuaca seperti ini.
Yeah, it's a bit cold today.
Ya, hari ini agak dingin.
-We made a necklace and went to a café. -Yes, the café.
-Kami membuat kalung dan pergi ke kafe. -Ya, kafe.
-And going back home for dinner. -To cook dinner.
-Lalu pulang ke rumah untuk makan malam. -Untuk memasak makan malam.
It's perfect.
Ini sempurna.
This place…
Tempat ini…
I like this place.
Saya suka tempat ini.
-Yeah. -The breeze feels nice.
-Ya. -Angin sepoi-sepoinya terasa menyenangkan.
It's gonna be great at night for sure.
Pasti akan sangat menyenangkan di malam hari.
Amazing.
Luar biasa.
It's so nice.
Ini sangat menyenangkan.
-It is. -It's spacious.
-Benar. -Luas.
Were you worried?
Apakah kamu khawatir?
Me?
Aku?
Today?
Hari ini?
Until my name was called,
Sampai namaku dipanggil,
I couldn't really smile.
Aku tidak bisa benar-benar tersenyum.
Since we couldn't… go before,
Karena kami tidak bisa… pergi sebelumnya,
I think this time with you will be even more special.
Kurasa waktu bersamamu kali ini akan lebih istimewa lagi.
I'm excited.
Saya merasa gembira.
What were your relationships like?
Bagaimana hubungan Anda?
My relationships were lame.
Hubungan saya membosankan.
Most of them?
Sebagian besar dari mereka?
Yeah.
Ya.
First of all, I didn't date anyone until I was 18.
Pertama-tama, saya tidak berpacaran dengan siapa pun sampai saya berusia 18 tahun.
I had never had sex or even a kiss.
Aku belum pernah berhubungan seks atau bahkan berciuman.
Except for the last one from New York,
Kecuali yang terakhir dari New York,
I want to erase my memories.
Aku ingin menghapus ingatanku.
Besides that one, they were all toxic.
Selain yang itu, semuanya beracun.
They were just good-looking.
Mereka hanya berpenampilan menarik.
I'm ashamed of my past self.
Aku malu dengan diriku di masa lalu.
Like, "Why did I fall for this guy?"
Seperti, "Kenapa aku jatuh cinta pada pria ini?"
I've never been hung up on anyone in my life.
Aku tidak pernah terobsesi pada siapa pun sepanjang hidupku.
I see.
Jadi begitu.
The only time in my life
Satu-satunya waktu dalam hidupku
my feelings have been tossed around
Perasaanku telah terombang-ambing
is with you.
menyertaimu.
And
Dan
the fact I met a person like you,
kenyataan bahwa aku bertemu dengan orang sepertimu,
through whatever brought us together,
melalui apa pun yang menyatukan kita,
has been a learning experience for me.
Ini merupakan pengalaman belajar yang berharga bagi saya.
So
Jadi
I'm enjoying it very much.
Saya sangat menikmatinya.
Yeah.
Ya.
The steak is ready.
Steaknya sudah siap.
-This has to be good. -No way it's not.
-Ini pasti enak. -Tidak mungkin tidak enak.
-Let's just eat it with salt. -Yeah.
-Kita makan saja dengan garam. -Ya.
Delish!
Enak sekali!
Delicious!
Lezat!
What was that?
Apa itu tadi?
Wait! No way!
Tunggu! Tidak mungkin!
That was great. It's funny when you don't expect it from them.
Itu hebat. Lucu rasanya ketika kita tidak mengharapkan hal itu dari mereka.
Today, we're gonna stay together overnight.
Hari ini, kita akan menginap bersama.
I want to know… where your feelings are.
Aku ingin tahu… bagaimana perasaanmu.
When I thought it over,
Setelah saya memikirkannya,
I realized I'm someone
Aku menyadari bahwa aku adalah seseorang
who observes the person I'm interested in from afar.
yang mengamati orang yang saya minati dari jauh.
Like how they are with everyone.
Sama seperti sikap mereka terhadap semua orang.
I realized I like getting to know someone slowly.
Saya menyadari bahwa saya suka mengenal seseorang secara perlahan.
Then that overnight date suddenly
Lalu kencan semalam itu tiba-tiba
gave us all this time alone together.
memberi kita semua waktu berdua saja.
It just felt too overwhelming for me.
Rasanya terlalu berat bagi saya.
I think that's why I was feeling that way after we went home.
Saya rasa itulah sebabnya saya merasa seperti itu setelah kami pulang.
But this time
Tapi kali ini
is different from the last date.
berbeda dengan tanggal terakhir.
We got back to being friends…
Kami kembali berteman…
Well, that may not be the right way to put it.
Nah, mungkin itu bukan cara yang tepat untuk mengungkapkannya.
But it alleviated my worries and let me be myself, like I said before.
Namun hal itu meredakan kekhawatiran saya dan membiarkan saya menjadi diri sendiri, seperti yang saya katakan sebelumnya.
I was able to do that.
Saya berhasil melakukannya.
Thanks to that,
Berkat itu,
the past few days have been really enjoyable.
Beberapa hari terakhir ini sungguh menyenangkan.
We had fun, right?
Kita bersenang-senang, kan?
Yeah, I felt comfortable with you.
Ya, aku merasa nyaman bersamamu.
The reason I wrote your name today
Alasan mengapa saya menulis nama Anda hari ini
is because I want to slowly get to know you more.
Itu karena aku ingin perlahan-lahan lebih mengenalmu.
The process of writing down names and getting paired up
Proses mencatat nama dan berpasangan
gets everyone strangely worked up,
Hal itu membuat semua orang menjadi sangat gelisah,
but for me, well,
tapi bagi saya, yah,
it's an opportunity to see various sides of someone I'm interested in.
Ini adalah kesempatan untuk melihat berbagai sisi dari seseorang yang saya minati.
I don't know, but I would rather
Saya tidak tahu, tapi saya lebih suka
not have to worry too much about it, you know?
Tidak perlu terlalu khawatir soal itu, kan?
When Kazuto is speaking with Alan,
Saat Kazuto sedang berbicara dengan Alan,
he talks more naturally than anyone else does.
Dia berbicara lebih alami daripada siapa pun.
You're right.
Kamu benar.
He's not overly friendly
Dia tidak terlalu ramah.
and just more natural.
dan lebih alami.
He's not trying too hard.
Dia tidak berusaha terlalu keras.
Alan is adjusting to Kazuto's pace little by little right now, right?
Alan sedang menyesuaikan diri dengan kecepatan Kazuto sedikit demi sedikit sekarang, kan?
Cut the garlic, please.
Potong bawang putihnya, ya.
Okay.
Oke.
You're always polite with me, Ryota.
Kau selalu sopan padaku, Ryota.
Yes.
Ya.
-Should I not be? -No.
-Bukankah seharusnya begitu? -Tidak.
-Then I'll stop. -Yes, stop.
-Kalau begitu, saya akan berhenti. -Ya, berhenti.
How big should I cut them?
Seberapa besar sebaiknya saya memotongnya?
Thin slices?
Irisan tipis?
Thin slices.
Irisan tipis.
Try one. I think it's good.
Cobalah. Saya rasa ini enak.
So hot.
Panas sekali.
You ate the whole bite?
Kamu makan semuanya?
-It's delicious. -No wonder it's hot.
-Enak sekali. -Pantas saja rasanya panas.
Cheers.
Bersulang.
-Cheers. -Thank you.
-Bersorak. -Terima kasih.
It has bacon in it.
Di dalamnya ada daging asap.
I think it gave the soup great flavor.
Menurut saya, itu memberi rasa yang enak pada supnya.
Mmm, it's delicious.
Mmm, enak sekali.
I've always wanted a date like this.
Aku selalu menginginkan kencan seperti ini.
This is kind of my ideal date.
Ini bisa dibilang kencan ideal saya.
It's like everything came true in a day.
Seolah-olah semuanya menjadi kenyataan dalam sehari.
Why did you write my name today?
Mengapa kamu menulis namaku hari ini?
Well, before…
Nah, sebelumnya…
I wrote your name for the first date.
Aku menulis namamu untuk kencan pertama.
The person I wanted to go on a date with has always been the same.
Orang yang ingin saya ajak kencan selalu sama.
Thank you.
Terima kasih.
But I didn't think I'd be able to.
Tapi aku tidak menyangka aku mampu melakukannya.
Today.
Hari ini.
Did it take time to decide who to write?
Apakah butuh waktu untuk memutuskan kepada siapa harus menulis?
No.
TIDAK.
It didn't take much time.
Tidak butuh waktu lama.
-It didn't take long? -No.
-Tidak butuh waktu lama? -Tidak.
My feelings were sorted out when I woke up this morning.
Perasaan saya sudah tenang ketika saya bangun pagi ini.
So I didn't hesitate.
Jadi saya tidak ragu-ragu.
So this is what it feels like to get to go on a date.
Jadi, beginilah rasanya pergi berkencan.
To have our names called.
Agar nama kami dipanggil.
I just felt happy about it.
Aku hanya merasa senang tentang itu.
That we both wanted to go and were able to do so.
Bahwa kami berdua ingin pergi dan mampu melakukannya.
It's a new feeling.
Ini adalah perasaan baru.
I thought I knew you, but I didn't really yet.
Kupikir aku mengenalmu, tapi sebenarnya belum.
Has your impression changed?
Apakah kesan Anda berubah?
It's the same in a good way.
Sama saja, dalam artian yang baik.
I got to see more of your good qualities.
Aku jadi lebih sering melihat kualitas baikmu.
We have a similar vibe when we talk.
Kami memiliki aura yang mirip saat berbicara.
That makes me comfortable.
Itu membuatku merasa nyaman.
-That's true. -Right?
-Itu benar. -Benar kan?
I feel we're similar in many ways.
Saya merasa kita memiliki banyak kesamaan.
I'm glad I could get to see more of your good side.
Aku senang bisa melihat lebih banyak sisi baikmu.
I'm flattered.
Saya merasa tersanjung.
Those two are a perfect match. Like a married couple.
Mereka berdua sangat cocok. Seperti pasangan suami istri.
Their voice volume is the same.
Volume suara mereka sama.
But voice volume is…
Namun, volume suara adalah…
-Important. -Yeah.
-Penting. -Ya.
-Good night, Kazuto. -Good night.
-Selamat malam, Kazuto. -Selamat malam.
We see each other every day now.
Sekarang kami bertemu setiap hari.
Yeah.
Ya.
I wonder how we'd feel if we didn't see each other for a while.
Aku penasaran bagaimana perasaan kita jika kita tidak bertemu untuk sementara waktu.
Yeah, same.
Ya, sama.
Would we message each other every minute?
Apakah kita akan saling mengirim pesan setiap menit?
Most people aren't that crazy.
Kebanyakan orang tidak segila itu.
-Every minute? -You never know.
-Setiap menit? -Kita tidak pernah tahu.
Do you tend to message a lot?
Apakah kamu cenderung sering mengirim pesan?
I did in those toxic relationships.
Saya pernah mengalaminya dalam hubungan-hubungan yang beracun itu.
What about the last one?
Bagaimana dengan yang terakhir?
We didn't need to do that in our relationship.
Kita tidak perlu melakukan itu dalam hubungan kita.
You guys were together every day?
Kalian berdua bersama setiap hari?
What did you like about him?
Apa yang kamu sukai darinya?
The biggest part was
Bagian terbesarnya adalah
when we went to his family's place in Atlanta.
ketika kami pergi ke rumah keluarganya di Atlanta.
And there was a family gathering.
Dan ada acara kumpul keluarga.
I witnessed a perfect family with no flaws.
Saya menyaksikan sebuah keluarga sempurna tanpa cela.
I see.
Jadi begitu.
There was his father, mother,
Di sana ada ayah dan ibunya,
cousins, and older siblings.
sepupu, dan kakak kandung.
And everyone got along very well.
Dan semua orang bergaul dengan sangat baik.
-That's amazing. -Yeah.
-Itu luar biasa. -Ya.
I was shocked.
Saya terkejut.
-Like, "Such a thing actually exists?" -Yeah.
-Seperti, "Apakah hal seperti itu benar-benar ada?" -Ya.
It made me want to have a family gathering like that too.
Hal itu membuatku ingin mengadakan acara kumpul keluarga seperti itu juga.
Are you
Apakah kamu
someone who believes that male couples can have children,
seseorang yang percaya bahwa pasangan pria dapat memiliki anak,
raise them, and be able to build a happy family?
membesarkan mereka, dan mampu membangun keluarga yang bahagia?
Do you believe in that?
Apakah kamu percaya akan hal itu?
Yeah, as long as I can afford to.
Ya, selama saya mampu membiayainya.
Financially and mentally.
Secara finansial dan mental.
-Why? -That's good.
-Mengapa? -Itu bagus.
That's something I strongly believe.
Itu adalah sesuatu yang sangat saya yakini.
Nothing would be better than sharing that with a like-minded partner.
Tidak ada yang lebih baik daripada berbagi hal itu dengan pasangan yang memiliki pemikiran serupa.
I'm getting sleepy.
Aku mulai mengantuk.
Okay, you wanna go to bed?
Oke, kamu mau tidur?
-You just wanna lie around a bit, right? -Yeah.
-Kamu cuma mau bersantai sebentar, kan? -Ya.
I don't think I'll be able to sleep.
Sepertinya aku tidak akan bisa tidur.
Today?
Hari ini?
I'll hold this and talk next to you.
Aku akan memegang ini dan berbicara di sebelahmu.
Okay.
Oke.
Ouch!
Aduh!
That looked painful.
Itu terlihat menyakitkan.
Be careful.
Hati-hati.
They both have strong feelings about what a family is.
Mereka berdua memiliki pandangan yang kuat tentang apa itu keluarga.
Yes, Dai too.
Ya, Dai juga.
They both agree on that.
Mereka berdua sepakat tentang hal itu.
They're a good match.
Mereka pasangan yang serasi.
But in Japan,
Namun di Jepang,
it's still very difficult for a male couple to adopt children.
Masih sangat sulit bagi pasangan pria untuk mengadopsi anak.
I think "family" can take many forms.
Saya pikir "keluarga" bisa memiliki banyak bentuk.
I agree.
Saya setuju.
We have so many choices nowadays.
Saat ini kita memiliki begitu banyak pilihan.
And people are pretty accepting of however others want to live.
Dan orang-orang cukup menerima bagaimana pun orang lain ingin menjalani hidup mereka.
But the social system hasn't caught up.
Namun sistem sosial belum mampu mengimbangi hal tersebut.
If only our society could have systems in place
Andai saja masyarakat kita memiliki sistem yang memadai.
that would allow us to make the choices we want.
Hal itu akan memungkinkan kita untuk membuat pilihan yang kita inginkan.
I sincerely hope for this.
Saya sangat berharap demikian.
I agree. Next is the weather forecast.
Saya setuju. Selanjutnya adalah ramalan cuaca.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Stop talking like a news presenter.
Berhenti bicara seperti pembawa berita.
But, you know…
Tapi, kau tahu…
What?
Apa?
Nothing.
Tidak ada apa-apa.
-What? -It's nothing.
-Apa? -Bukan apa-apa.
Are you getting sleepy, sir?
Apakah Anda mulai mengantuk, Pak?
I'll sleep there.
Aku akan tidur di sana.
Hey.
Hai.
Use my arm as a pillow.
Gunakan lenganku sebagai bantal.
Why?
Mengapa?
We can be closer that way.
Dengan cara itu kita bisa lebih dekat.
You should've brought your pillow.
Seharusnya kamu membawa bantalmu.
-Is this not a good idea? -No.
-Bukankah ini ide yang bagus? -Tidak.
It's good.
Ini bagus.
-Huh? -It's totally good.
-Hah? -Ini sangat bagus.
Shun.
Menghindari.
Were you waiting?
Apakah kamu sedang menunggu?
You kept me waiting too long.
Kau membuatku menunggu terlalu lama.
We finally did it.
Akhirnya kita berhasil.
-Oh my gosh! -Oh my!
-Ya ampun! -Astaga!
-That was great. -That kiss was fantastic!
-Itu hebat. -Ciuman itu fantastis!
-The buildup to that kiss! -Yeah!
-Persiapan sebelum ciuman itu! -Ya!
-The buildup. -Seriously good!
-Ketegangannya meningkat. -Sangat bagus!
That kiss scene will go down in history.
Adegan ciuman itu akan tercatat dalam sejarah.
That's true.
Itu benar.